el ejército estadounidense ha lanzado
ataques aéreos contra objetivos en Siria
e Irak el pentágono dice que más de 85
sitios en Siria e Irak han sido atacados
el presidente Joe biden asegura que la
operación es en respuesta al bombardeo
con drones que realizaron militantes
respaldados por Irán contra un puesto
militar estadounidense en Jordania el
domingo pasado el cual dejó tres
miembros del servicio estadounidense
muertos e hirió a más de 40 los cuerpos
de los soldados regresaron a Estados
Unidos este viernes en una ceremonia
militar a la que biden asistió el
presidente afirma que los ataques de
represalia
continuarán vamos directamente a
Washington por más detalles con el
periodista José Díaz briceño José
Washington había prometido una respuesta
al ataque con el dron del pasado domingo
en Jordania pero hasta ahora no había
dado detalles qué más se sabe de estos
bombardeos estadounidenses Y qué alcance
puede
tener
125 municiones de precisión fueran las
utilizadas por las fuerzas armadas
estadounidenses en este ataque de
acuerdo con el pentágono el presidente
biden dejó Claro que esta solo es la
primera etapa de una respuesta que
tendrá distintas Eh pues momentos hay
que decir también que los ataques
estadounidenses estuvieron dirigidos
contra centros de almacenamiento de
control y también de inteligencia tanto
de las fuerzas icion Arias
iraníes justamente dentro de territorio
sirio pero también contra milicias que
son patrocinadas por ellos es
significativo que incluso un avión
Bombardero supersónico B1 fue utilizado
de acuerdo con el pentágono en esta
operación lo que habla de la seriedad de
la respuesta estadounidense y hay que
subrayar que eh Estados Unidos por
primera vez menciona que está atacando
directamente a la guardia Revolucionaria
Iran Así que si bien los ataques no
ocurrieron en territorio de Irán Sí
están enviando un mensaje fuerte de que
no se tolerarán cualquier eh ataque
contra sus fuerzas recordemos más de 40
heridos dejó este ataque del domingo
pasado y tres heridos en de nacionalidad
estadounidense eh Por último hay que
decir est el presidente biden se
enfrenta a una situación difícil pues
aquí los republicanos pedían una
respuesta aún más dura dentro de Irán
bueno el presidente biden ha dicho que
Estados Unidos no busca conflicto en
Oriente medio ni en cualquier otra parte
del mundo no teme que estos
contraataques sin embargo produzcan una
escalada de
violencia es un balance difícil para el
presidente biden pues justamente Esta es
una advertencia que el ala progresista
de su partido ha dicho que este tipo de
ataques masivos si no son bien eh Pues
medidos podría llevar a un conflicto
mayor donde Estados Unidos no quiere ser
involucrado y sin embargo también en un
año electoral el presidente biden no
tiene opción ante la presión republicana
de sino responder es por eso que Estados
Unidos y la administración biden ha sido
muy firme al asegurar que no tolerarán
ninguna agresión contra sus fuerzas y
sin embargo Estados Unidos y el
presidente biden en el comunicado hoy
después de los ataques insisten no
Buscamos un conflicto mayor pero si no
atacan responderemos Muchísimas gracias
José Díaz
briceño